Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/datastructures.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Data Structures Tutorial
ja: データ構造概要
zh_cn: 数据结构教程
zh_tw: 資料結構教學

source: This tutorial gives you a quick introduction to the most common use cases and default behaviour of xlwings when reading and writing values. For an in-depth documentation of how to control the behavior using the ``options`` method, have a look at :ref:`converters`.
ja: このチュートリアルでは、値の読み込み・書き込み時における一般的な事例やxlwingsのデフォルトの動作を簡単に紹介します。``options`` メソッドの使い方についてのより詳しい説明は :ref:`converters` をご覧ください。
zh_cn: 本教程会简单过一遍xlwings读写数据的最常用的场景和默认的方式。如果需要深入了解如何通过 ``options`` 方法控制更多的细节，请查阅 :ref:`converters` 。
zh_tw: 這篇教學將會介紹 xlwings 在讀取與寫入資料時預設的行爲，以及一些常見的應用。若想深入理解内容提到的 ``options`` 的使用方法，可以參考 :ref:`converters` 。

source: All code samples below depend on the following import:
ja: これ以降のすべてのコード サンプルは次のインポートを前提としています:
zh_cn: 后面所有的示例代码都依赖下面的模块导入语句：
zh_tw: 在執行以下範例程式碼之前，先確保有匯入 xlwings 套件：

source: Single Cells
ja: 単独セル
zh_cn: 单个单元格
zh_tw: 單一儲存格

source: Single cells are by default returned either as ``float``, ``unicode``, ``None`` or ``datetime`` objects, depending on whether the cell contains a number, a string, is empty or represents a date:
ja: デフォルトでは単独セルは、セルの値が数字であれば ``float``、文字列であれば ``unicode`` 、空（empty）であれば ``None`` 、日付であれば ``datetime`` として読み込まれます。
zh_cn: 根据单元格里面存储的是数字、字符串、空白还是日期，返回的python对象类型分别是 ``float``, ``unicode``, ``None`` 或 ``datetime`` :
zh_tw: 單一儲存格被讀取時，儲存格内的數字、文字、空值、或是日期這幾種資料，在預設上會被 xlwings 讀取時，會相對應的被轉換成 ``float``, ``unicode``, ``None`` 或是 ``datetime`` 等資料型別。

source: Lists
ja: リスト
zh_cn: 列表
zh_tw: 串列

source: 1d lists: Ranges that represent rows or columns in Excel are returned as simple lists, which means that once they are in Python, you've lost the information about the orientation. If that is an issue, the next point shows you how to preserve this info:
ja: 1次元リスト: Excel上で行または列形式のRangeは、単純なリスト形式で読み込まれます。したがって、一度Pythonに読み込まれると元の形状（行であるか列であるか）がわからなくなります。このことが問題となるようなら、次の・で紹介するの方法をとりましょう:
zh_cn: 一维列表：在Excel中代表行或者列的区域，在Python中返回的都是一个列表。 所以一旦把他们读入Python中，就是丢失行、列的方向信息。 如果这个的确是个问题的话，下面一个知识点会说明如何保留这些信息：
zh_tw: 一維串列：通常試算表上橫向與縱向的儲存格範圍（n x 1 或是 1 x n 大小的範圍），像是行與列，會以一個 Python 的一維串列表示，這樣也意味著該範圍資料方向的維度也會隨之消失。若想保留維度的訊息，請繼續閲讀下面的章節：

source: To force a single cell to arrive as list, use::
ja: 単独セルを強制的にリストとして読み込む方法は次のとおりです:
zh_cn: 要把单个的单元格强制转换为列表，可以这样::
zh_tw: 要强制將單一儲存格以串列的形式回傳，可以將 ``ndim`` 參數設定成 1：

source: To write a list in column orientation to Excel, use ``transpose``: ``sht.range('A1').options(transpose=True).value = [1,2,3,4]``
ja: ``transpose`` を使えば、リストをExcelの列方向に書き込めます: ``sht.range('A1').options(transpose=True).value = [1,2,3,4]``
zh_cn: 要把列表中Excel中写成一列，可以用 ``transpose``: ``sht.range('A1').options(transpose=True).value = [1,2,3,4]``
zh_tw: 要將一個一維串列的值寫入一個縱向的儲存格範圍，可以使用 ``transpose`` : ``sht.range('A1').options(transpose=True).value = [1,2,3,4]``

source: 2d lists: If the row or column orientation has to be preserved, set ``ndim`` in the Range options. This will return the Ranges as nested lists ("2d lists"):
ja: 2次元リスト: 行や列の方向を保持するには、Rangeのオプションで ``ndim`` を使います。こうすれば、Rangeは入れ子のリスト（"2次元リスト"）として読み込まれます:
zh_cn: 二维列表：如果必须保留行列的方向信息，可以在区域操作中设置ndim 。这样会把区域信息返回为一个嵌套的列表（二维列表）：
zh_tw: 二維串列：若想保留單一行或列（n x 1 或是 1 x n 大小儲存格範圍）的維度資訊時，請將 range 方法的 ``ndim`` 參數設定成 2，這樣可以確保回傳的值會被封裝在一個巢狀串列内，保留了資料原本在工作表上的維度與方向資訊。

source: 2 dimensional Ranges are automatically returned as nested lists. When assigning (nested) lists to a Range in Excel, it's enough to just specify the top left cell as target address. This sample also makes use of index notation to read the values back into Python:
ja: 2次元のRangeは自動的に入れ子のリストとして読み込まれます。逆に（入れ子の）リストをExcelのRangeに代入するには、左上のセルを指定します。次の例では、値をPythonに読み込む時のインデックスの使い方も示しています:
zh_cn: 二维区域会自动返回为嵌套列表。当把一个嵌套列表赋值给Excel区域的时候，只要明确目标区域的左上角单元格地址就行了。下面的例子也使用了索引方式把区域的值读会Python：
zh_tw: 二維的儲存格範圍都會以巢狀串列的形式回傳。當你將一個巢狀串列賦值/指定給一個儲存格範圍時。只需要指定被寫入儲存格範圍的左上角。另外，你也可以使用指定範圍起點與結束點的索引值來將將二維的資料讀取出來。

source: Try to minimize the number of interactions with Excel. It is always more efficient to do ``sht.range('A1').value = [[1,2],[3,4]]`` than ``sht.range('A1').value = [1, 2]`` and ``sht.range('A2').value = [3, 4]``.
ja: Excelとの相互作用は最低限に留めてください。 ``sht.range('A1').value = [1, 2]`` と ``sht.range('A2').value = [3, 4]`` を行うよりも、 ``sht.range('A1').value = [[1,2],[3,4]]`` とする方が、常に効率的です。
zh_cn: 为了使得和Excel的交互最小化，使用 ``sht.range('A1').value = [[1,2],[3,4]]`` 总是比用 ``sht.range('A1').value = [1, 2]`` 和 ``sht.range('A2').value = [3, 4]`` 效率高得多。
zh_tw: 在撰寫跟 Excel 有關的程式時，若考量到效能，都會盡量減少 Excel 工作表的讀寫次數，因此 ``sht.range('A1').value = [[1,2],[3,4]]`` 在效能上會勝過執行 ``sht.range('A1').value = [1, 2]`` 和 ``sht.range('A2').value = [3, 4]`` ，兩者雖然執行的結果相同，但是前者會比後者少做一次寫入的動作，因此會減少執行花費的時間。

source: Range expanding
ja: Rangeの拡張
zh_cn: 区域扩展
zh_tw: 範圍擴展

source: You can get the dimensions of Excel Ranges dynamically through either the method ``expand`` or through the ``expand`` keyword in the ``options`` method. While ``expand`` gives back an expanded Range object, options are only evaluated when accessing the values of a Range. The difference is best explained with an example:
ja: ``expand`` メソッドか ``options`` メソッドの ``expand`` キーワードを使えば、ExcelのRangeをサイズに応じて動的に取得ができます。 ``expand`` メソッドは拡張されたRangeオブジェクトを返すのに対し、 ``options`` メソッドはRangeの値を取得する時のみ評価されます。次の例を見ればその違いがわかるでしょう:
zh_cn: 通过 ``expand`` 或者 ``options`` 方法中的 ``expand`` 关键词可以动态地获得区域范围。 ``expand`` 会直接给出扩展后的区域对象,而 ``options`` 方法在调用区域的是才计算区域扩展。下面例子说明了两种方法的不同之处：
zh_tw: 你可以透過 ``expand()`` 方法，或是 ``options`` 方法的 ``expand`` 參數動態偵測並且讀取一個連續、有值的儲存格範圍的資料。這邊需要注意的是，``expand()`` 方法會回傳一個 range() 物件，而 ``options(expand='table')`` 則會在選定一個範圍之後才會被執行，以下範例會解釋兩者的差異：

source: ``'table'`` expands to ``'down'`` and ``'right'``, the other available options which can be used for column or row only expansion, respectively.
ja: ``'table'`` は行および列方向、``'down'`` は行方向、 ``'right'`` は列方向に拡張します。
zh_cn: 上面例子中的 ``'table'`` 是向 ``'down'`` (下方)和 ``'right'`` (右边)扩展，其他可用选项可以分别只在行或者列方向上扩展。
zh_tw: ``'table'`` 會同時從起點開始，往下並且往右擴展，簡單來説，就是搜尋一個二維範圍的右下角。其他選項，像是 ``down``，則會從指定的起點開始往下擴展，將所有連續的、有值的儲存格資料讀取出來。

source: Using ``expand()`` together with a named Range as top left cell gives you a flexible setup in Excel: You can move around the table and change it's size without having to adjust your code, e.g. by using something like ``sht.range('NamedRange').expand().value``.
ja: 左上セルの代わりに名前付きRangeで ``expand()`` メソッドを使用すれば、Excelでの柔軟なセットアップが可能になります。つまり、 ``sht.range('NamedRange').expand().value`` のような書き方をすることで、コードを変更することなく、Excel上でテーブルの位置やサイズの変更が可能になります。
zh_cn: 使用 ``expand()`` 的同时，使用一个命名区域作为左上角单元格，有很大的灵活性。通过使用类似 ``sht.range('NamedRange').expand().value`` 的语法，你可以调整表的位置和大小，而不用更改代码。
zh_tw: 使用 ``expand()`` 與已命名範圍能夠給予你很大的彈性：你能夠任意改變已命名範圍在工作表的位置與大小，而卻不需要修改原本的程式碼，舉例來説：``sht.range('NamedRange').expand().value``。

source: NumPy arrays
zh_cn: NumPy数组

source: NumPy arrays work similar to nested lists. However, empty cells are represented by ``nan`` instead of ``None``. If you want to read in a Range as array, set ``convert=np.array`` in the ``options`` method:
ja: Numpy arrayは、入れ子のリストと同様に機能します。ただし、空のセルは ``None`` ではなく ``nan`` となります。RangeをNumpy arrayとして読み込むには、``options`` メソッドで ``convert=np.array`` を指定します:
zh_cn: NumPy数组和嵌套列表类似，只是表示空元素时用 ``nan`` 而不是 ``None`` 。如果要把一个区域读到数组中，需要在 ``options`` 中设置 ``convert=np.array`` ：
zh_tw: NumPy 陣列的運作方式與巢狀串列類似，不同的地方在於空的儲存格是用 ``nan`` 而非 ``None`` 表示。若你希望將一個範圍的值以 Numpy 陣列的形式回傳，請在 options 方法内設定 ``convert=np.array`` 。

source: Pandas DataFrames
zh_cn: Pandas数据表(DataFrame)

source: Pandas Series
zh_cn: Pandas的序列(Serie)

source: You only need to specify the top left cell when writing a list, a NumPy array or a Pandas DataFrame to Excel, e.g.: ``sht.range('A1').value = np.eye(10)``
ja: リストやNumPy arrayやPandas DataFrameをExcelに書き込むには、左上セルを指定するだけで済みます。例: ``sht.range('A1').value = np.eye(10)``
zh_cn: 向Excel中写入列表、NumPy的数组或者是Pandas的数据表的时候，只需要指定需要写入区域的左上角单元格。例如： ``sht.range('A1').value = np.eye(10)`` 。
zh_tw: 當你要將一個串列、Numpy Array、或是 Pandas DataFrame 内的大量資料寫入 Excel 時，只需要指定被寫入範圍的左上角即可。
